- ***数据库导出***

  -  **mysqldump**
  
    ```sql
    /app/mysqlapp/mysql/bin/mysqldump -uasstctwo -P 3306 -p -c -h asstctwo-m.db.sfdc.com.cn --default-character-set=utf8 --set-gtid-purged=OFF -w "adcode like '41%'" asstctwo t_white_address > '/app/myapp/wt1.sql';
    ```
  
  - **mysql**
  
    ```shell
    /app/mysqlapp/mysql/bin/mysql -h 10.117.120.237 -uqb_poi -P 3309 -pqb20180629 -e "select * from tc2_auto.auto_evaluate_tc_geo_addr_0926_20180813_20180814" > /app/myapp/20180629.csv
    ```
  
  - **dump**
  
    ```sql
    dump -u root -P3306 -p --tab=F:\  --fields-terminated-by=, test t_test
    ```
  
  - **导出数据库函数及存储过程（包括存过过程和函数一次性完整导出）**
  
    ```shell
    /app/mysqlapp/mysql/bin/mysqldump -h127.0.0.1 -uroot -p -ntd -R gis> fun.sql
    ```
    
    
  
- ***数据库导入***

    - **mysql**

      ```sql
      mysql -h{} -P3306 -u{} -p{} --default-character-set=utf8mb4 {} < {}.sql
      ```

      

- ***mysql服务相关***

    - **MYSQL服务状态查看**

  ```sql
  ./mysqladmin status -uroot -P3306 -pabcd1234  --socket=/app/data/mysql/3306/mysql.sock
  ```
  
  - **安全关闭数据库**
  
    ```
     ./mysqladmin -uroot -P3306 -pabcd1234  --socket=/app/data/mysql/3306/mysql.sock shutdown
    ```
  
  - **启动MYSQL数据库**
  
    - 指定用户启动mysql服务
  
    - 编辑my_3306.cfg
  
    - 修改配置文件
  
      ```
      ./mysqld --defaults-file=/app/data/mysql/parafiles/my_3306.cnf  
      ```
  
    ```
    ./mysqld --defaults-file=/app/data/mysql/parafiles/my_3306.cnf  
    ```

    

- ***mysql启动异常排查***

    - **进入mysql数据配置目录**

      ```
      cd /app/data/mysql/3306
      ```

  - **查看error日志**

    ```
    tail -f ./error.log
    ```


​          

- ***数据库查询解释执行***

  ​		*执行计划的生成，依赖于数据库自动或者手动采集相关表的统计信息（表行数，索引列非重复数量等），不同的硬件环境下，部署相同的系统，统计信息不同，会导致同样的sql使用不同的执行计划，性能上可能会差异很大*

  - **成本估算模型**

    使用特定算法计算出明确的成本开销，便于衡量各个执行计划的成本差异。

    为了使用统一的度量值来计算资源(CPU/MEM/IO/NETWORK)消耗。常以随机读1个IO单位作为基本单位。以随机读取1个IO单位，为度量基准，将CPU转换为IO数量。其他资源开销也均转换为IO单位。

  - **连接方式（oracle）**

    - *嵌套连接*
  
      先扫描驱动表，然后再拿着扫描出来的记录一条一条去另外一个表中查找匹配。如果驱动表上有索引，那样查询速度更快一些。如果驱动表返回的记录特别的大，那么效率不是很高，***因为往往涉及到较多的磁盘操作***。总而言之，*嵌套查询适合小表join大表，并且要尽量建索引*
  
    - *哈希连接*
  
      先扫描一张表，将表中的key进行hash，根据hash结果装进不同的“桶”中，然后再扫描另一个表的key，进行hash之后生成对应的“桶”；这样就能快速在***内存中对记录进行匹配***。如果查询返回的记录比较少，效率不高，因为hash连接徐亚对每个key进行扫描并做Hash处理。如果返回大量行，则效率很高。总而言之，哈希连接适合大表关联。
  
    - *笛卡尔连接*
  
      这种连接往往是因为程序有误，没有设置关联键，尽量避免此类连接。
  
    *mysql在5.6版本，只支持嵌套的表连接方式*
  
  - **possible_keys**
  
    列出可能使用的索引，但不一定被查询实际使用
  
  - **key**
  
    实际查询使用到的索引，若为NULL，则说明没有使用到索引（1、没有建索引；2、建立了索引但是执行器并没有使用索引，索引失效）
  
  - **key_len**
  
    索引只能够使用的字节数，表示本次查询使用的最大索引长度，并非实际使用长度。长度越短越好。
  
  